# 201217 회의록

## 진행상황 공유

### 	1. ELK Stack

- [x] 서버 구축 완료 (버지니아북부 리전, 1개 인스턴스)

- [x] Logstash - Elasticsearch - Kibana pipeline 구축 완료

- [x] Kibana dashboard - sample ver. 제작

- [x] Kibana - Web 연동 / Kibana - Link 공유  - 확인 완료

- [ ] Kibana Visualize / Data Field

- [ ] Logstash config 

  - filtering 조건 추가하기
  - output - MongoDB 적재

  

  ### 2. Kafka

- [x] 서버 구축 완료 (서울 리전, 3개 인스턴스)

- [x] Twitter API - Kafka pipeline 구축 완료

- [ ] Kafka - Elasticsearch Connect

- [ ] Kafka Stream

- [ ] 2020년(혹은 더 좁은 기간) 모든 tweet 크롤링?

  

  ### 3. DB

- [x] MongoDB (서울 리전, 1개 인스턴스)

- [x] Kafka - MongoDB 적재

- [ ] Logstash - MongoDB 적재

- [ ] KPOP관련 기본 정보 크롤링 - RDS 적재 필요

  

  ### 4. Web

- [ ] 템플릿 찾기
- [ ] 구현해야할 페이지 콘티 작성

실시간 반영이 되는 나무위키(?)

키바나 정보를 실시간으로 업데이트해서 보여주는



---

## 의논 사항

1. Kafka Stream으로 처리할 데이터 종류

2. DB에 적재된 데이터의 사용 방식

3. 데이터 검색어

   1. [BTS, 아이즈원, 오마이걸, 트와이스, 엑소, 아이유] 6가지로 선정
   
4. 최종적인 output의 표현 방식

   - Kibana의 시각화
   - DB 저장
   - Web: 실시간 반영이 되는 나무위키
     사용자 검색 --> 그에 대한 Kibana 정보를 보여주는 + 기본정보 + 관련 링크(youtube, instagram, 최근 기사, twitter 등)

5. user에게 보여졌으면 하는 정보 (ideas) -합숙하면서 각자 주제 하나씩 도전해봐도 좋을 것 같다. 

   - user에게 검색창 제공, 검색어 별 정보제공

     - tag_cloud, tweet_volume, lang
     - 지금 가장 화제가 되고 있는 키워드(해쉬태그)
       - 해당 키워드가 인물인지, 곡인지, 정보인지 알 수 있는 방법이 있을까? -> 현재 가장 화제가 되고 있는 인물/이슈
         - 가능은 할 것 같지만(Kafka),
           키워드 인식이 힘들 것 같다. (ex. 진(인물), 진짜(인물로 인식하면 안돼))
     - 전세계적으로 가장 많이 리트윗된 트윗 순위
     - 전세계 트위터 이용자가 가장 많이 언급한 계정 순위
     - 전세계에서 가장 많이 언급된 Kpop 곡 순위
     - 가장 빠르게 성장한 kpop 아티스트 순위
     - kpop 팬이 가장 많은 국가 (unique user 기준)
   - map (대화량 heatmap)
     - 국가별로 가장 많이 언급된 kpop 아티스트
     - 가장 많이 retweeted 된 게시글
     - 가장 많이 좋아요를 받은 게시글
     
     참고 | [#KpopTwitter 2020 Worldmap, kpop-radar / twitter](https://www.kpop-radar.com/brief/108)

6. 22-23 합숙 예약

7. 여러 keywords 해결

   1. 한 검색어, 토픽 분할
   2. 여러 검색어, 따로 받아오기

8. 완전 마지막 단계로, 아주 간단한 웹을 구현하여, 수많은 request를 발생시켜 Kafka와 logstash로 흘려보내보자. 파이프라인 터지면(?) Kafka가 더 유리한 지를 알아보면 좋을 것 같다. 그 전에 API limitation이 올 것으로 예상되지만, 우선 시도해보자. 
   

----

## 역할 분배

- 용우: Kafka (Elasticsearch로의 Connect, Kafka Stream)
- 희진: ELK (logstash filtering, ELK Connect, Data field)
- 민석: DB (기본정보 크롤링, 적재)
- 연수: Web (front template, Page Conti-)

